Bene, torniamo alla parte del.
Etc.
Ci leggiamo i parametri.
Per esempio username sarà uguale a post string e li passiamo la chiave.
La chiave sarebbe username, così abbiamo il nome pulito, poi ci leggiamo l'email e a questo punto
basta passare solo email perché dentro già noi chiamiamo a post email.
Chiamiamo String, quindi abbiamo la email.
Cos'altro?
Dobbiamo prenderci la password?
Quindi facciamo password a string e passiamo.
Nel caso della password possiamo avere fino a 255 e per lo username 60 quindi vuol dire che quel posto
username dobbiamo passare 60 e qui mettiamo 250.
Bene adesso che abbiamo questi dati dobbiamo verificare dei valori.
Ok, se lo username CS non è vuoto e gestire tutta la parte di errori, prima di andare a salvare un
utente, possiamo crearci una funzione per verificare il login.
Però invece che metterla già qua in functions che ne abbiamo tante di funzione, creiamo una cartella
qui dentro User Manager system che chiameremo includes e quindi mettiamo la cartella includes barra
e qui dentro mettiamo un file php e tutta la parte di gestione delle autorizzazioni.
Le mettiamo qui all'interno.
Quindi ci creiamo una funzione che chiameremo Verify login che ritornerà un array e questo array avrà
come risposta una chiave success che dovrebbe essere true o false.
E le impostiamo di default a true e poi finalmente un messaggio.
Quindi mettiamo la chiave message e di default lo mettiamo a vuoto.
Bene, che cosa possiamo verificare?
Prima mettiamo l'email, Ok?
Bene, qui per non dimenticarlo ritorniamo Dollaro res in modo tale che abbiamo già il ritorno della
funzione e cominciamo a verificare come prima cosa l'email.
Non dobbiamo L'email è quindi l'email, dobbiamo passare qua dentro come parametro della funzione.
Quindi passiamo c prima anche la connessione al database.
Quindi mettiamo la chiamiamo dollaro.
Con poi l'email e la password e andiamo a verificare se c'e la email.
Quindi se non viene passata l'email o è nullo o è vuota, quindi email oppure non c'è la password.
Cosa facciamo?
Sox x uguale a false e mettiamo il messaggio invalid e-mail o password e facciamo che ritornare così
corto circuiti amo quindi se una delle due e vuote facciamo che ritornare adesso verifichiamo anche
che l'email sia valida quindi come possiamo verificare che l'e mail sia valida?
Quindi verifichiamo che con filter valid e-mail.
Ma siccome abbiamo già la funzione per l'email che abbiamo messo qua in functions e andiamo a mettere
a posto qua questa chiave, quindi in questo caso dobbiamo passare la chiave va bene metterlo direttamente
perché stiamo filtrando un'e mail però è meglio metterlo così.
Bene in questo caso come vedete noi ritorniamo un filter bar cosa succede che noi stiamo dicendo che
qui ritorniamo una stringa però se Filter VAR e false allora.
Stiamo ritornando false invece di String quindi in questo caso qua possiamo mettere dollaro filter email.
Uguale filter var e poi se e false.
Mettiamo che l'email è vuota.
E ritorniamo l'email.
Tanto se l'email è vuota sarebbe false.
Quindi in questo caso in valide e-mail noi possiamo usare quella funzione.
Certamente chi chiama questa funzione verify login magari ha chiamato già verify e-mail, però noi non
lo sappiamo.
Quindi noi possiamo fare la clean e-mail noi.
In modo tale da verificare l'email.
Quindi a questo punto noi mettiamo qui dollaro uguale a e-mail, ma in questo caso non posso usare clean
e-mail perché qui già abbiamo la email vera e propria, quindi a questo punto in functions noi ci mettiamo
verify email in modo tale da avere il codice più piccolo.
Quindi cosa facciamo noi?
Facciamo una funzione che si chiama verify email e ritorniamo sempre if not email, ritorniamo false
e poi altrimenti ritorniamo la filter val var.
E qui mettiamo bull come tipo.
Torniamo a Host E qui cosa facciamo?
Facciamo che se non verify email e possiamo mettere la verify email dopo perché chiama una funzione,
mentre che vuota o null e non è un'email valida.
Ritorniamo questo messaggio invalid email password e se vi ricordate, avevamo anche una valida password.
Quindi noi possiamo a questo punto anche chiamare validate.
Bene, abbiamo la validazione dell'email la password, dobbiamo passare qua anche lo username e ci creiamo
anche una funzione per validare validare lo username, quindi la chiamiamo function validate.
E passiamo la stringa dello username e ritorneremo un Giuliano.
Quindi se non c'è la email se non è un valore true cioè che sia non sia non è vuoto anche zero ma zero
sarebbe già non giusto.
Quindi possiamo fare if not username ritorniamo false cortocircuita subito e poi qua possiamo decidere
di verificare la lunghezza quindi se non MV minore di sei però questo valore lo possiamo prendere dalla
dalla configurazione ritorniamo false altrimenti finalmente ritorniamo true se andiamo nel file di config
Possiamo metterci min.
User name length come parametro e gli diamo un valore uguale a quattro per esempio e ci leggiamo quel
parametro.
Quindi qui nella funzione di validate email la lunghezza mettiamo length è uguale a get config e gli
passiamo il parametro che andiamo a copiare per essere sicuri del valore.
E qui invece lo passiamo al posto di sei.
Così abbiamo tutto configurato e possiamo fare il return qua mp string maggiore o uguale di let.
Cosa vuol dire questo?
Che è più corto?
Perché se la lunghezza è maggiore o uguale a sei vuol dire che è true.
Ok, altrimenti ritornerebbe false.
Quindi torniamo alla parte di out E verifichiamo anche lo username.
Quindi if not validate.
Return false.
Not return non false ma mettiamo e invalid username e nel form di login possiamo mettere qua come min
links invece che metterlo direttamente senza niente possiamo mettere aprire php qua.
Get config.
E passiamo al parametro.
Di fatto adesso siamo arrivati al punto dove username e password e-mail sono corrette.
Cosa dobbiamo verificare ancora?
Dobbiamo verificare che l'email non esista, quindi se l'email esiste vuol dire che quella mail è stata
presa, quindi dobbiamo mandare il messaggio che l'email esiste, quindi ci creiamo qua nella funzione
out un'altra funzione che ci permetterà di Trovare l'utente per email, ma visto che lo possiamo utilizzare
anche nella parte di inserimento e andiamo a verificare se non ce l'abbiamo già nella parte di store.
Riservata questo poi faremo il factoring con queste nuove funzioni che abbiamo per filtrare l'email
eccetera.
Quindi ci possiamo creare una funzione qui nella funzione in functions.php perché ci serve anche per
l'inserimento dati e la chiamiamo find user by e-mail.
Quindi function find by email.
La connessione al DB è l'email che vogliamo verificare.
Facciamo la select, verifichiamo questa email.
Possiamo mettere limit uno anche se sappiamo che l'email è univoca, però così siamo sicuri che ci ritorna
un solo record e possiamo fare in un modo migliore.
Invece che fare passando l'email direttamente qua, mettiamo il segnaposto e come abbiamo fatto sempre
per evitare le SQL injection.
Quindi qui cosa mettiamo?
Il segnaposto punto interrogativo.
Poi chiamiamola Piper, ci creiamo uno statement e chiamiamo a dollaro con Piper sequel.
Poi facciamo il bind param st bind param e quindi come tipo stringa, quindi passiamo una S.
E passiamo l'email e poi non ci resta che eseguire lo standing.
A questo punto questa query qua non ci serve perché abbiamo usato lo standard e possiamo verificare
se abbiamo trovato qualcosa.
Quindi mettiamo che la riga che abbiamo trovato è uguale a St.
Get result e se voi guardate la funzione get result.
E lo cerchiamo nella documentazione, ci dice che ritorna un set o false se è andato bene.
Se non ha trovato niente o c'è qualche errore, un resultset e la riga che trova o le righe e noi dobbiamo
poi leggerci quel valore come un oggetto o come un array E quindi come possiamo fare qui?
Possiamo direttamente chiamare fetch irrisolto e poi fare fetch a soci, per esempio se vogliamo un
array associativo.
Ma prima di arrivare a quel punto noi cosa facciamo?
Se c'è qualche errore o nella query nella piper di statement di facciamo che ritornare null, quindi
facciamo if not execute.
Ritorniamo al.
Quindi se tutto è andato a buon fine, noi facciamo la get results e poi chiamiamo faccia a faccia e
poi ritorniamo dollaro rock e a questo punto lo possiamo ritornare direttamente qua.
Ma quello che possiamo fare è prima di ritornare facciamo chiudiamo lo step con close in modo tale che
chiudiamo la connessione, facciamo la release e dopo ritorniamo dollaro row.
Perfetto.
Se volessimo verificare questa funzione noi possiamo chiamarla qua nella login già direttamente con
questo e facciamo un dialogo da fine user by email, ne passiamo con e passiamo la email.
Allora per avere la connessione basta che chiamiamo qui Get connection.
Se vi ricordate questa funzione.
La connessione a my sequel quando studierete la programmazione orientata agli oggetti, vedrete che
questa connessione la possiamo avere anche come un singleton.
Vuol dire che avrà sempre una sola connessione attiva.
Qui lo potremo fare in modo globale e farlo all'inizio del file.
Però va bene così, non c'è problema.
Possiamo farlo poi dopo qui nella parte di login.
Avremo solo una sola connessione, quindi con uguale a get connection e usiamo questa connessione per
tutte le altre chiamate e quindi qui mettiamo.
Bene, possiamo fare una prova al volo per vedere che funziona quella query e mettiamo nella signal
per esempio children e metto la mia email e questa parte qua la dobbiamo mettere nella sign up, quindi
facciamo la stessa cosa anche per la sign up.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere.
Abbiamo i dati.
Ha funzionato?
Ci dà l'ID, lo username Arias, quindi i dati esistono.